Команда **`adb shell setprop log.tag.FA VERBOSE`** устанавливает уровень логирования для тега `FA` (Firebase Analytics) на максимально подробный (**VERBOSE**). Это позволяет выводить в логи все сообщения, включая отладочные, связанные с Firebase Analytics.
FA и FA-SVC это теги Firebase Analytics
Перед началом тестов запускаем : 

```
adb shell setprop log.tag.FA VERBOSE
adb shell setprop log.tag.FA-SVC VERBOSE
adb logcat -v time -s FA FA-SVC
```

Эта команда только ивенты выводит, и ничего лишнего
```
adb logcat -v time -s FA-SVC -e '*Logging event*'
```

Для очистки логов на Android-устройстве или эмуляторе используется команда:
```
adb logcat -c
```

 Вывести список подключенных устройств.
```
adb devices
```
С ключом -l будет расширенный список свойств.
Полезно, если подключено несколько устройств и сразу непонятно, какое нам нужно.

Регекс для поиска и выделения всех параметров ивента
```
\b\w+(?==)
```

Регекс для поиска и выделения только обязательных параметров ивента:

```
(name|user_id|platform|os_version|app_version|device_id|is_debug|source|entry_point|current_screen)=[^,}]+

- (user_id|platform|os_version|app_version|device_id|is_debug|source)— находит один из указанных параметров. Это список обязательных параметров.
- `=` — ищет знак равенства между ключом и значением.
- `[^,}]+` — захватывает значение, которое заканчивается запятой или закрывающей скобкой.
```


**Android OS**
Для проверки Events необходимо установить/скачать adb.exe (Входит в пакет platform-tools).
Альтернатива - установить Android Studio и скачать необходимое через SDK Manager.
Далее запустить CMD или же PowerShell, кому как удобно и привычнее.
Перейти в каталог с platform-tools.

Альтернатива - настроить переменные среды текущего пользователя для запуска ADB из любой точки входа.

Далее подключаем телефон через кабель к ПК (предварительно включив USB debugging на телефоне).
Убедиться в том, что всё сделано верно, можно с помощью команды adb devices (отобразится серийный номер подключенного устройства)


Для вывода эвентов непосредственно в консоль CMD/PowerShell без отправки в сеть можно ввести команду:
adb logcat -v time -s FA FA-SVC

Удобно тем, что в окне консоли можно открыть окно поиска с помощью комбинации Ctrl + Shift + F и искать нужный эвент без опасения, что он затеряется.
Для остановки вывода логов эвентов нажмите комбинацию Ctrl + C
Для включения режима отладки и отправки эвентов в сеть в DebugView Firebase, выполните команду: 
adb shell setprop debug.firebase.analytics.app uz.anormobile.retail

Такое поведение сохраняется до тех пор, пока вы явно не отключите режим отладки, выполнив следующую команду:
adb shell setprop debug.firebase.analytics.app .none.

Переходим на страницу с ивентами
Возможен параллельный вывод эвентов в локальный терминал CMD/PowerShell и в сеть для Firebase.
macOS работает с эвентами через adb аналогичным образом.


**iOS**
Предусловия, выполняющиеся один раз (если нет опыта, то лучше спросить iOS разрабов и/или Гугл, как это делается):

Установить Xcode и настроить окружение.
Подключить репозиторий с исходным кодом для iOS, выбрать нужную ветку, коммит, выполнить в терминале команды pod update, pod install и осуществить прочие действия, необходимые для сборки и заливки приложения по шнурку на реальный девайс.
Перейти Product - Scheme - Choose Scheme - Edit scheme
Перейти Run - Arguments - Arguments Passed On Launch
Add items (нажать плюс) и добавить аргумент -FIRAnalyticsVerboseLoggingEnabled для вывода в локальную консоль или -FIRDebugEnabled для вывода данных в сеть.
Во время тестов:

Подключить телефон по шнурку и держать на привязи все время, пока идут тесты.
(При необходимости нажать "Доверять этому компьютеру". Иногда нужно переподключить телефон и попробовать еще раз.)
Собрать приложение и дождаться установки на девайс.
В поле фильтр снизу справа вбить firebase.
Провести тесты и читать логи. Command + F для дополнительной фильтрации и поиска.